走り出せ　前向いて
向前迈进吧
かじかむ手で　空に描いた
用冻僵的小手描绘天空
君の未来に祝福の灯りともす
为你的未来点亮祝福之灯
切り開け　その手で
用这双手开拓道路
聞こえてるかい　この声が
能听见这声音吗
素直に笑える事抱きしめ
抱着直率而笑之事
今走り出せ
现在迈步吧
少しだけ大人の色に染まる指先
那微显成熟色彩的指尖
照れくさそうにそっと隠して
我害羞地悄悄藏起来
頬杖ついた君見つめてる視線の先に
而托着脸蛋的你将视线凝聚于
小さなつぼみがゆらゆら
摇曳的小花蕾上
ねぇ 僕なんて今も「迷い」ばかりで
呐 如今我这人也是一味 「迷茫」
あの日贈った言葉今さら思い出す
那天对你说的话语到现在才想起
「君色に未来染めて…」
「让未来染上你的色彩」
走り出せ　前向いて
向前迈进吧
かじかむ手で　空に描いた
用冻僵的小手描绘天空
君の未来に祝福の灯りともす
为你的未来点亮祝福之灯
切り開けその手で
用这双手开拓道路
聞こえてるかい　この声が
能听见这声音吗
素直に笑える事抱きしめ
抱着直率而笑之事
今走り出せ
现在迈步吧
「诸神字幕组」　夏目委员会
ごめんね 貴志君
抱歉啊 贵志
付き合わせちゃって
让你陪我走一趟
いいえ これぐらい
哪里 区区小事而已
この土地に来てから与えてもらってばかりのような気がする
来到这里以来 总是受到他人的帮助
俺も誰かのために何かできる存在になれるだろうか
我是否也能为他人付出些什么呢
どうしたの
怎么了
あ あの ちょっと用事を思い出して すいません
那 那个 我想起了还有点事 抱歉
貴志君
贵志
あれは手負いだな
它受伤了
柊
逃げたか
逃掉了吗
咒术师集会
たちの悪い奴だ
那是个恶劣的家伙
この辺の妖怪を食い荒らしていて
四处吞噬附近的妖怪
最近は家畜も襲い始めたらしい
最近似乎还开始袭击家畜
退治しようと柊を探させたら
为了来消灭它 我派柊前来寻找
君たち出くわした というわけだ
结果就遇到你们了
あの鳥の妖怪 俺を縋るような目で見てました
那只鸟妖 用求助的眼神望着我
君の妖力は強いから
因为你的妖力很强
それを感じて助けを求めてきたのかもしれないね
大概是它感觉到了 所以向你求救
夏目 この仕事組んでみないか
夏目 你愿意协助我完成这项工作吗
君には力がある
你拥有着力量
君の力を頼りにしている連中もいる
也有人希望得到你的帮助
放っておけるかい
你忍心视若无睹吗
明日の夕方 呪術師の会合がある
明天傍晚 有咒术师的集会
呪術師って
咒术师？
妖怪が多いこの地で
这一带妖怪众多
時々呪術を行う人が集まるんだ
会咒术的人们时常聚集起来
ただ感じるだけの人や
是些仅仅能感觉到妖怪的
本当に見える人がね
或者真正能看见妖怪的人们
興味があったらおいで
若是你有兴趣就过来吧
会合
聚会
そこへ行けば 俺と同じ人たちがいるんだろうか
如果去那里 会遇见跟我一样的人吧
ひょっとしたら その人の中でなら
或许 从那些人身上
俺にもできることが見つけられるかもしれない
能找到我力所能及的事吧
帰りは明日の昼になりますけど
明天中午才能回来
名取さんと一緒なので 心配しないでください
我和名取先生在一起 请不要担心
どんな映画かあとで教えてね
回来要告诉我是怎样的电影哦
はい
好
飲み会会場はもうすぐか
聚餐的地点就在附近吗
会合だよ
是聚会啦
ようこそおいでだ 客人
欢迎光临 客人
入り口はこちら
入口在这里
なるほど
原来如此
妖怪に案内させれば 見えない人はたどり着けないってわけか
让妖怪来引路 看不见的人自然找不到
このあたりも変わったな
这一带变化真大
昔は大物のあやかしどもが治めていたのに
以前这一带是由强大的妖怪统治着
ほどんとが人間共に狩られてしまったらしい
不过几乎都被人类降服了
狩られた
降服？
おや 少年
少年
こんな森で何を
你在这片森林里干什么呢
ひょっとしたら会合へ
难道是参加聚会的
私たちもなのだよ
我们也是哦
さあさあ こっちだ
来 往这边走
いっしょにおいで
我们一起吧
な こっちだ
来 这边
あの
那个…
それに触るな
不许碰他
食おうというつもりなら
你要是打算吃了他
その肩の猫が黙っていないぞ
他肩上的猫咪可不会放过你
名取の若様
名取少爷
これは別に 食べようとしたんじゃありませんよ
不是的 我们可没想吃他啊
したっぱの連中はすぐに悪さをしようとするから困る
低级妖怪总喜欢作恶 真是头疼
名取さん
名取先生
迷わず来られたようだね
看来你没迷路嘛
や 柊 君も会合へ
柊 你也去聚会吗
脱げ
脱掉
さっさと脱げ
快点脱掉
ちょっと
喂
すまん つい
抱歉 条件反射…
では 腕を出せ
那就伸出手吧
魔よけの文字だ
这是防妖的咒语
本来は心臓の上に書く
本来应该写在心脏上面的
これで襲われても 左腕だけは残るだろう
现在这样即使被袭击了 好歹能留下左手
ありがとう
谢谢
耳なし芳一は耳を食われたようだが
就像无耳芳一被吃掉耳朵一样
お前は体を食われるんだな
你也会被吃掉身体哦
食われないよな 先生がいるんだから
我才不会被吃掉呢 因为有老师你在
行こうか
走吧
はい
好
これ 皆 本当に
这 大家 真的都…
君にはほどんとの妖が見えてるからね
因为你能看见几乎所有的妖怪
人と妖怪の見分けがつかない
无法区分妖怪和人类
見える俺だって信じられないのに
就连能看见的我都觉得不可思议
見えない人が俺を変な目で見るのも 当然だったのかもしれない
那些看不见的人会觉得我奇怪 也是理所当然吧
人とはそんなものだ
人就是这样的生物
だからレイコは嫌いだった　人も妖も
所以无论是人是妖　铃子都很讨厌
この中に 俺と同じ痛みを知る人たちがいるんだろうか
在这之中 有没有人能理解我的痛苦呢
なんだ あの見かけぬ子供は
那个面生的孩子是谁
あれはレイコじゃないか 夏目レイコ
那不是铃子吗 夏目铃子
今のは妖怪の声 それとも人の
刚刚那是妖怪的声音 还是人的？
夏目 面をつけるかい
夏目 要戴上面具吗
皆 情報を欲しがってはいるが
虽然大家都想获得情报
素性を知られたくない連中もいるんでね
但也有人不想暴露自己的身份
偽名を使っても構わない
使用假名也可以
名取さんは隠さなくていいんですか
名取先生不用隐藏身份吗
隠そうとして隠れるものでもないからね このきらめきは
我闪耀的姿态 想隐藏也隐藏不了啊
むしろ 名取周一のそっくりさんだと思われてるんじゃないか
他们说不定只是把你当成跟名取周一长得一样的人吧
いや ま 名取家は昔から祓い人を生業にしていたから
不 名取家很早之前就以驱妖为生
隠すまでもなく 有名なんだ
名气无需隐藏
改めてよく来てくれたね
你能来我很高兴
自分にできることを見つけたいんです
我想找到自己力所能及的事
そうか
这样啊
相変わらず 不気味な痣だな
那个痣还真是一如既往的诡异
先生
老师
もう慣れたよ
我已经习惯了
ただね こいつ左足には決して行かないんだ
只是 它绝对不会去左脚
それが気持ち悪い
这点让我不快
名取
新しい式をつけたっていうから見に来たよ
听说你换了新的式神 我特地来瞧瞧
七瀬さん
七濑女士
的場さんもいらしてるとか
的场先生也来了吗
会長は会場をぐるっと見回すと
会长环视会场四周
面白いものを見たと言って  もう帰ってしまった
说是看到了有趣的东西 已经回去了
面白いものですか
有趣的东西吗
名取さん
名取先生
こちらは七瀬さん
这位是七濑女士
的場さんていうとても力がある祓い人がいてね
的场先生是很有实力的驱妖师
その秘書のようなことをされている
她是他的秘书
七瀬さん 友人の夏目君
七濑女士 这位是我的朋友夏目
これが柊 うちの新しい式です
她是柊 我的新式神
夏目
君 ひょっとしてレイコ 夏目レイコを知っているかい
你 难道说 你认识夏目铃子吗
えっ
诶
祖母をご存知なんですか
您认识我祖母吗
祖母 君がお孫さんか
祖母 你是她的孙子啊
いや すまない よくは知らないんだ
不 抱歉 我跟她不熟
だが時々あやかしたちの話題に上るのでね
只是经常听妖怪们提起
とてもきれいで 強い力を持ってた人だっと
是个很漂亮 妖力强大的人
そうですか
是吗
まだご健在ですかい
她还健在吗
いえ 若いうちになくなったそうです
不 她在年轻时候就去世了
なくなった どんなふうに
去世了 怎么回事
詳しくは知らないんです
具体的我也不知道
知りたいとは思わなかったのかい
你不想知道吗
そんなこと 聞ける立場じゃなくて
这种事 不是我该问的
ずっと 誰にも
一直以来 我都没有问过任何人
そうか すまない
这样啊 抱歉
こんなふうに 祖母について尋ねてくれる人もいなかった
从来不曾遇见像这样追问祖母的事的人
だが もう一人で戦うことはないよ
不过 你已经不用一个人战斗了
本当に 本当にもう俺は人を信じてもいいんだろうか
我真的 真的可以相信人吗
聞いたよ名取 例の妖を追うって
名取 我听说你在追妖
ええ まあ
嗯
賞金もかかってるようだし
似乎有赏金
あれは強いよ
那家伙很强
退治は無理でも 封印くらいできるでしょう
就算无法降服 封印还是可以的吧
餞別がわりにとっておけ
就当是饯别的礼物
魔封じの壷だ
这是封印之壶
どうも
多谢
あまり児戯を気取るなよ
别逞强哟
本字幕由诸神字幕组制作，仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：TD  翻译：有明の月  校对：喵  小爱
时间轴：Maize   压制：娜夏
どうも的場一門はいけ好かないな
的场一门还真是让人不爽
これは的場さんって人の会なんですか
这是的场举办的聚会吗
いや 的場一門以外にも 呪術師の集団はある
不是 也有的场一门之外的咒术师集团
これは各派の総会みたいなもんだよ
这就类似于各派的总会
そうですか
是吗
大丈夫かい
你没事吧
ええ いろいろ驚いただけです
嗯 只是觉得很惊讶
おばあさんも妖怪を見る人だったんだ
你祖母也可以看见妖怪啊
はい
是的
そういえば 名取さんには祖母のことも友人帳もことも話してなかった
说起来 我从没有跟名取先生提起过祖母和友人帐
話すべきだろうか 友人帳のことを
我应该将友人帐的事情告诉他吗
昨日の
昨天的
こいつに式を食われた連中も結構いるらしい
似乎很多人的式神都被这家伙给吃了
だから懸賞金がかかったんだろうな
所以才会悬赏抓捕
でかいものは小さいものを食べるのは自然なことなのかもしれないけど
也许弱肉强食是自然的法则
あいつは俺に助けを求めてきたんだ
然而 它向我求救了
何かしてやれることはないんだろうか
我难道不能为它做点什么吗
名取さん
名取先生
俺を探す時に飛ばした紙人形で
找我的时候用上的纸人偶
こいつを見つけることはできないんですか
能把这家伙找出来吗
いや 名前がわからないから 恐らくは無理じゃないかな
因为不知道名字 恐怕不行
あ 待てよ
等等
本当はここに名前を書くんだ
本来应该在这上面写上名字
だがこの会場には気が満ちているし
但是这个会场里充满了气场
君ほどの力であれば
加之你的力量
名前が分からなくても 飛ばせるかもな
就算没有名字 也许也能行
お願いします
拜托了
その陣の上に手を出して
把手放在阵上
目を閉じたら 相手の姿を頭に描く
闭上眼睛 在脑海里描绘它的样子
探すように命じながらね
然后命令它去寻找
行け
去吧
あ ガラスを
玻璃…
ごめんごめん 窓を開け忘れた
抱歉 我忘记打开窗户了
しかし 初めてで成功するとは
不过 真没想第一次就成功
あの速さは追うに追えないな
那样的速度 想追也追不上
失敗ですか
失败了吗
いや やつは建物の中だ
不 它就在这栋楼中
妖力の強い人間は美味だからな
妖力强大的人类可是美味
食いに来ているのかもしれん
它可能是来吃他们的
先に行きます
我先去追
待って
等等
どこだ どっちに行った
在哪里 去了哪里
守らなければ
我必须要保护…
ここにいる同じ痛みを知る人たちを
保护这里和我有着同样痛苦的人们
守るんだ
我一定要保护他们
それぐらいなら きっと俺にもできるはずだ
这种事 我一定能够做到的
名取 どうした
名取 怎么了
その子が新しい式かい
这是你的新式神吗
夏目
静かに
别出声
逃げて
快跑
柊
なんだ
怎么回事
出たな
出现了
やめろ
住手
いて
疼…
おい君 大丈夫か
喂 你没事吧
はい 柊は
嗯 柊呢
大丈夫だ 傷が浅い
她没事 伤口很浅
先生
老师
追ってやるわ 阿呆
我去帮你追 傻瓜
なんと大きな式
好大的式神啊
名取 その子一体
名取 他究竟…
あのような化けものを拳一つで追い払うとは
居然一拳赶走了那个庞然大物
追うな 食われるぞ
不要追 会被吃掉的
よし これで陣ができた
好 这样阵就画好了
やり方は今教えた通りだ
做法就照我刚才教你的那样
はい
好
来たな よしやるぞ
来了 动手吧
落ち着いて
冷静点
いでよ 我らはその手を求む
出来吧 我们需要你的手
掴め 闇を守りし者よ
抓住它 黑夜的守护者
蓋
盖子
はい
是
終わった
结束了
まさかぶっつけ本番で成功するとは
没想到一次就能成功
阿呆どもめ
两个蠢货
私まで吸われたらどうするつもりだったんだ
要是我也被吸进去怎么办
ありがとう 夏目
谢谢你 夏目
助かったよ
你帮了大忙了
嬉しいです 俺なんかでも役に立ったのなら
我很高兴 像我这样的人也能够帮上忙
卑屈なことをいうな
别妄自菲薄
君の力は大きい
你有着强大的力量
夏目 何を焦っているかは知らないけど
夏目 我虽然不知你在忐忑些什么
人間は無茶したって強くはならない
人类勉强自己并不能变强
まずは自分を知ることだよ
首先要认清自己
自分を
认清自己
はい
嗯
ありがとうございます
谢谢你
いやはや お見事
呀 干得漂亮
七瀬さん
七濑女士
悪いが これはもらっとくよ
不好意思 这个归我了
どういうことです
你什么意思
強い式がほしくてね
我想要一个强大的式神
前からこの妖には目をつけていたのだ
很久之前我就看上了这个妖怪
いらなくなった鴉を餌にして捕まえようとしたが
把没用的的乌鸦作诱饵想要抓住它
逃げられてしまってね
却让它给跑了
諦めようかと思っていたんだよ
我本来还打算放弃了呢
鴉 鴉って
乌鸦 那个…
妖怪を 式だった鳥を餌にしたっていうのか
为了抓住妖怪 不惜把曾经的式神作为诱饵吗
坊屋 その優しさは命取りだよ
小子 你这份仁慈会要了你的命
妖などに決して心を許してはいけない
绝对不能对妖怪心软
奴らは人と違って 邪な存在なのだから
妖和人不一样 是邪恶的存在
人に害を成し 退治されて当然の化け物を
妖危害人类 理应被消灭
人のために使ってやろうというのだ
我为了人类的利益而利用妖怪
何の理不尽がある
有何不当
後日 屋敷へ来るがいい 賞金は払おう
过几天到我家来 我把赏金给你
妖怪が見える人に会えたなら 痛みや苦しみを分かち合えるだろうと
我原本以为遇见同样能看见妖怪的人
それは素敵なことだろうと思っていた
能够一起分担那份痛楚 苦闷 是件好事
だけど
然而
俺と同じような人こそが俺にとって危険だ
和我一样的人 才是我最大的威胁
そう 友人帳の存在を知られてはいけない相手なんじゃ
决不能让他们知道友人帐的存在
どうせあの女には使えんよ
反正那个女人也用不了它
あの壷 お前の掛けた封印がそう簡単に解けるものか
你在那个壶上的封印 岂是那么容易被解开的
さ 帰ろう
我们回去吧
はい
嗯
ありがとう 君のおかげで助かったよ
谢谢 多亏你我才保住了性命
申し訳ありません 先程は不覚にも
非常抱歉 之前是我大意了
ご苦労だったな
辛苦了
無事でよかった
你没事就好
賞金は山分けだぞ
赏金记得平分
先生
老师
分かってるよ
我知道啦
またな
再见
さて 次の仕事だ
那么 该进行下一个工作了
すまんな 休ませてやれなくて
抱歉 没能让你好好休息
的場一門の依頼ですか
是的场一门的委托吗
いや そうではないが またちょっと厄介だぞ
不 但也是个棘手的任务
帰るぞ
回去吧
妖怪から逃げていた
我一直躲着妖怪
そして多分人からも
或许也躲着人
知るべきなのかもしれない
或许我应该好好去探寻
例えば 自分のことやレイコさんのこと
比如关于自己 还有铃子的事
強くなりたいと思った
我想要变强
せめて 守りたいものと出会うことができたのだから
因为 至少我遇到了想要守护的人们
ねね 今日の体育はサッカーだろう
今天的体育课是踢足球吧
うん　楽しみだよね
嗯 很期待吧
すげー楽しみ
超期待啊
今回はさ 誰かさんキーパーやる
这次 谁来当守门员呢
俺俺 俺がやる 俺がやる
我 我来吧 我来吧
ねぇ　もう少しだけ
呐 你能否
もう少しだけ 聞いていてほしい
能否耐心倾听我的心声
ねぇ　もう少しだけ
呐 你能否
もう少しだけ わがままいいですか
能否再稍微包容我的任性
手にいれた途端に 消えてしまいそう
正当得到手之时仿佛又要消失
言葉をくれませんか
你能否对我说些什么
あなたがいる それだけでもう 世界が変わってしまう
只因有你在世界就仿佛焕然一新
モノトーンの景色がほら 鮮やかに映る
那单调的景色也犹如添上七色
いつの間にか 離れていた 手をつないで歩いてく
不觉间两人又再牵起手并肩同行
上手く愛せているかなぁ
我的爱已如意了吗
あの空に 聞いてみるの
不由得遥问那片天空
废屋的少年
俺は海という少年と出会った
我遇见了名为海的少年
海は危険な奴に追われていた
海被危险的家伙追杀
また面倒に首を突っ込みよって 怪我しとるじゃないか
又去摊麻烦事 会受伤的
夏目 俺を助けたせいで
夏目 都是为了救我…
今度は俺が守らなくちゃ
这次 我一定要保护他